- Uma outra forma é pegar o C100 e o C670 sobre as entradas, selecionar os notas fiscais de aquisição
- para revendas que o IPI, seguro e frete, foi suportado e não entregaram, não fizeram a integração
- do custo para a base de cálculos de pisos e cofins. É uma outra possibilidade de crédito que está
- na sua escrituração fiscal.
- analisando, então, o FDCMSPI para identificar se o FDContribuições foi entregue corretamente. Uma
- outra forma que vocês podem validar também a sua entrada é o seguinte, importe o XML para Excel das
- entradas. Como vocês podem fazer isso? Existe uma ferramenta chamada Fsist. É uma ferramenta gratuita
- que você pode buscar aí no seu navegador. Busque ela, busque o XML,
- traga o seu XML para o Excel. É isso que eu estou falando pra vocês. Utilize uma plataforma. Eu estou
- falando pra vocês sobre uma plataforma gratuita, mas existem outras empresas que têm a mesma solução,
- que também faz essa validação do que o XML para o Excel. Importe o XML para o Excel, sobre as entradas
- de revenda, e cruze o APD Contribuições. O C670, ele representa os itens do documento fiscal eletrônico.
- O artigo 167 da Instrução no Machado, 21-21-2022, disse o seguinte. Quanto à base de cálculo do
- creche, destaca-se o seguinte. O IPI não recuperado integra o custo dos bens. É assim que vocês vão
- identificar o custo. Integram o custo de aquisição dos bens e das mercadorias, o seguro, o frete pagos
- nas aquisições quando suportados pelo comprador. Como vocês vão observar isso?
- olhando a nota fiscal eletrônica, e não apenas o lançamento. Vocês vão conseguir buscar esses custos
- olhando o XML, porque no XML a gente tem tags, a gente tem campos específicos para o IPI e para o frete
- e o seguro. Um outro exemplo quando a gente vai analisar as saídas agora dessa vez. Levantamento respeitando
- a prescrição referente à exclusão do ICMS sobre a base de cálculo do PIS e da COFINS.
- que foi a tese do século e que agora a gente tem fundamentação, nós temos instrução normativa.
- Áudiofísico deixa a possibilidade, então, da gente excluir o ICMS da base de cálculo do Psicofins.
- E se você não está fazendo, a gente pode também fazer o levantamento dos cinco anos, trazendo a
- prescrição, obviamente, para esse aproveitamento. E lembre-se, a FD Contribuições, lá no portal
- da FD Contribuições, a gente tem até a forma de lançamento sobre essa perspectiva de crédito.
- Uma outra forma de vocês analisarem as entradas é filtrando o FD Contribuições, todos os documentos
- fiscais de entrada, cujo CMS ST foi pago na etapa anterior. A substituição tributária. Nós temos
- recurso e temos legislação dizendo que a substituição tributária também pode ser excluída.
- Lançamentos manuais ou ajustes realizados no sistema corporativo após a importação do arquivo XML
- podem caracterizar a escrituração de dados omissos e incompletos. Então, como que a gente pode analisar
- se a minha escrituração fiscal está coerente? Analisando até mesmo o XML. Buscando, por exemplo,
- a ferramenta UFSish e validando se, de fato, a minha escrituração fiscal está correta. Omissão e
- dados incorretos, pessoal, também caracterizam a sua negação fiscal. E isso é nossa responsabilidade.
- omissão e dados incorretos. Então, analisar essas operações. Lembre-se, 0, 500, 0, 600, a gente
- pode validar eles pelo SDSF, e o Fisco valida a sua receita em cima dessas informações. Dentro do
- bloco 0, a gente também tem o registro chamado 0110, que trata a classificação da incidência do
- seu cliente.
- Ele é uma indústria equiparada à industrial, ele é um prestador de serviço, ele tem uma atividade
- comercial. Nós precisamos mostrar para o fisco qual é a atividade principal dele, para que ele faça
- o cruzamento de informação e receba as informações de forma correta. Caso exista uma exceção,
- uma particularidade na sua empresa sobre, por exemplo, critérios de rateio, quando existe uma receita
- bruta não-cumulativa, tudo brotada no mercado interno,
- ou uma receita bruta não tributada, a gente precisa fazer o rateio e lançar isso lá no registro 0111
- sobre os rateios dos créditos. Existem empresas que têm um registro sobre o cálculo, a sistemática
- do cálculo, de um regime híbrido ou misto. Ela está como lucro real, mas existem receitas que precisam
- ser apuradas no regime cumulativo.
- Como que o físico vai analisar isso em questão de rateio nas informações que nós colocamos para
- eles dentro do FD Contribuições? Então, como que a gente pode fazer isso validando o 0111 para a
- identificação? Ainda no bloco 0, olha como eu falei para vocês que é importante esse registro. E
- eu falei para vocês que quando eu começasse a demonstrar as auditorias, vocês, me ouvindo, vocês
- já conseguem fazer isso na prática.
- porque você já tem o acesso da FD Contribuições Aid. Então, você já consegue validar, você já
- tem os dados, os XML do seu cliente. Então, você já consegue praticar. Tudo que nós estamos falando
- aqui, vocês conseguem validar no PVA, vocês conseguem identificar no XML. No registro 0110, nós precisamos
- colocar lá se existe uma diferença dentro da apuração do meu contribuinte. Por quê?
- A apuração de psicofins sobre a líquida básica será lançada dentro do 1. Só que existe
- uma particularidade de apurações de psicofins sobre a líquida diferenciadas. Então, nós, lá no
- cadastro do meu cliente, a gente precisa demonstrar para o fisco que existe essa possibilidade de existir
- uma líquida diferenciada dentro daquela apuração. Porque, senão, o programa aprendedor não vai
- te dar essa inconsistência, ele só vai validar a informação.
- O registro 0200 é o mais importante. Para quem não tinha uma visão dele, e quando eu falei para vocês
- sobre as finalidades dos itens, é nesse campo aqui. Tipo do item. Quais são as informações? Veja
- que aqui a gente tem mercadoria para revenda, matéria-prima, embalagem, produto em processo,
- uso e consumo. Isso precisa estar coerente com o que está lançado lá no bloco C, no registro 670
- do seu cliente.
- Todas as informações que estão no FD Contribuições, quando a gente fala sobre documentos
- comprobatórios, elas precisam ser reflexo do seu SPED Fiscal. Então, o SPED Fiscal é uma boa base
- para vocês fazerem um lançamento correto no FD Contribuições.